---
title: 常用软件工具推荐
author: 小师弟
summary: 分享实用网站和装机必备软件
top: true  # 在顶部显示推荐文章
cover: false  # 在顶部轮播推荐文章
tags:
  - windows
  - 实用工具
categories:
  - 实用工具
abbrlink: 31346
date: 2020-01-15 13:38:59
---
>不定时持续更新，如果你有好用的在线网站，欢迎来交流！如果网址失效，请及时联系我，我会及时进行相关的处理，谢谢您的支持！
## <center>18款装机必备软件</center>
windows上的软件数不胜数,同一类型的软件众多。到底哪一款才是适合你自己的，只有自己亲自试用过才知道。以下是我比较喜欢的软件，特别推荐给各位。

### 1.压缩软件
  强力推荐Bandzip
### 2.杀毒软件
  强力推荐火绒安全 不要再用360安全卫士了，太占据内存了
### 3.卸载软件
  推荐用电脑自带的杀毒软件，如果不想用自带的推荐geek软件
### 4.搜索软件
  强力推荐everything  快！准！狠！
### 5.下载工具
  qBittorrent和Internet Download Manager      
### 6.浏览器
  chrome、360极速浏览器
### 7.视频播放器
  potplayer 和 哔哩哔哩UWP
### 8.清理软件
  Wise Care 365 和 CCleaner
### 9.聊天软件
  tim(虽然已经被腾讯放弃了，但是比起QQ那么臃肿，这个好用点）和 微信(store转製版）
### 10.截图软件
  snipaste 这个必须推荐
### 11.编辑器
  vscode
### 12.词典
  欧陆词典 和 GoldenDict还有有道词典
### 13.笔记
  onenote 和 evernote (用这个截取网页的内容，onenote的   web clipper太差）当然还有有道笔记
### 14.简单视频製作
  Adobe Premiere Pro (编辑视频） 4K Video Downloader（下载视频） Aegisub (製作字幕） Megui(压制视频）
### 14.图片查看
  FastStone Image Viewer
### 15.动图制作
  0ScreenToGif，屏幕录制，摄像头和白板录像机与集成编辑器。体积很小，很好用，推荐。
### 16.共享工具
  Synergy，在多台计算机之间共享一个鼠标和键盘,将多台计算机整合到一起，感受一体式管理体验Synergy 是在多台计算机之间共享一个鼠标和一个键盘的软件。只需在计算机之间轻松移动鼠标即可。您甚至可以在计算机之间进行复制和粘贴操作。Synergy 适用于 Windows、macOS、Linux 和 Raspberry Pi。您只需要常规的以太网或 WiFi 网络连接，不需要特殊的硬件。它像是魔术一样。
### 17.图片工具
  Light Image Resizer，批量调整图片大小的工具，是一款批量调整图片大小软件，将数码照片和图像重新调整大小，压缩，转换，创建备份，导入或组织图片的人们设计的完美工具，是否想过要发送，移动，缩小或放大一张图片或者一堆图片。
### 18.排版工具
  Texstudio,LaTex论文排版工具, .AppImage格式可执行单文件，使用及其方便。

## <center>OSX系统的软件</center>

### 1.gif制作工具
  PicGIF（方便的制作 gif 的及其轻量的小软件，本文的 gif 就是使用该软件制作）
### 2.桌面管理工具
  Bartender （Mac下菜单栏管理应用，可以让菜单栏上杂乱无章的图标，变得井井有条）
### 3.共享工具
  Synergy，在多台计算机之间共享一个鼠标和键盘,将多台计算机整合到一起，感受一体式管理体验Synergy 是在多台计算机之间共享一个鼠标和一个键盘的软件。只需在计算机之间轻松移动鼠标即可。您甚至可以在计算机之间进行复制和粘贴操作。

>微信公众号：**[果果小师弟](#jump_10)**
后台回复：关键词【装机必备】，即可获取。
关注可了解获取更多资料教程。问题或建议，请公众号留言;
**[如果你觉得此篇文章对你有帮助，欢迎留言关注](#jump_20)**


